# cron 表达式

cron 表达式有这 7 个字段：

https://p6-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/f92a440ff82e4d34971c5216ae91afd7~tplv-k3u1fbpfcp-jj-mark:2722:0:0:0:q75.awebp#?w=1390&h=726&e=png&b=fdfdfd

其中年是可选的，所以一般都是 6 个。

每个字段都可以写 _ ，比如秒写 _ 就代表每秒都会触发，日期写 \* 就代表每天都会触发。

但当你指定了具体的日期的时候，星期得写 ？

比如表达式是

```
7 12 13 10 * ?
```

就是每月 10 号的 13:12:07 执行这个定时任务。

但这时候你不知道是星期几，如果写 \* 代表不管哪天都会执行，这时候就要写 ?，代表忽略星期。

同样，你指定了星期的时候，日期也可能和它冲突，这时候也要指定 ?

但只有日期和星期可以指定 ？，因为只有这俩字段是相互影响的。

除了指定一个值外，还可以指定范围，比如分钟指定 20-30，

```
0 20-30* \*\* *
```

这个表达式就是从 20 到 30 的每分钟每个第 0 秒都会执行。

当然也可以指定枚举值，通过 , 分隔

比如每小时的第 5 和 第 10 分钟的第 0 秒执行定时任务：

```
0 5,10* \*\* *
```

而且还可以通过 / 指定每隔多少时间触发一次。

比如从第 5 分钟开始，每隔 10 分钟触发一次：

```
0 5/10* \*\* *
```

此外，日期和星期还支持几个特殊字符：

https://p9-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/73a4c83260754c39b9b2e0112a21600b~tplv-k3u1fbpfcp-jj-mark:2722:0:0:0:q75.awebp#?w=1042&h=568&e=png&b=fdfcfc

L 是 last，L 用在星期的位置就是星期六：

```
\*\* _ ?_ L
```

L 用在日期的位置就是每月最后一天：

```
\*\* _ L_ ?
```

W 代表工作日 workday，只能用在日期位置，代表从周一到周五

```
\*\* _ W_ ?
```

当你指定 2W 的时候，代表每月的第而个工作日：

```
\*\* _ 2W_ ?
```

LW 可以在指定日期时连用，代表每月最后一个工作日：

```
\*\* _ LW_ ?
```

星期的位置还可以用 4#3 表示每个月第 3 周的星期三：

```
\*\* _ ?_ 4#3
```

同理，每个月的第二周的星期天就是这样：

```
\*\* _ ?_ 1#2
```

此外，星期几除了可以用从 1（星期天） 到 7（星期六） 的数字外，还可以用单词的前三个字母：SUN, MON, TUE, WED, THU, FRI, SAT

我们来看几个例子：

每隔 5 秒执行一次:

```
\*/5 \*\* \*\* ?
```

每天 5-15 点整点触发：

```
0 0 5-15\* \* ?
```

每天 10 点、14 点、16 点触发：

```
0 0 10,14,16\* \* ?
```

每个星期三中午12点：

```
0 0 12 ? * WED
```

每周二、四、六下午五点：

```
0 0 17 ? * TUES,THUR,SAT
```

每月最后一天 22 点执行一次：

```
0 0 22 L * ?
```

2023 年至 2025 年的每月的最后一个星期五上午 9:30 触发

```
0 30 9 ? * 6L 2023-2025
```

每月的第三个星期五上午 10:15 触发：

```

0 15 10 ? * 6#3
```

基本就这些语法。
